1：善于倾听别人说话，这一点很关键的，在与别人交流的时候，仔细认真地听别人说话，你就能够很准确的理解和领会别人想要表达的思想，以及说话的目的，这样你就能够准确的表达自己的思想，表达自己的观点，能够很好的与人交流和沟通，达到事半功倍的效果。 2：换位思考，做什么事都要换位思考，遇到事情时，不妨站在对方的角度去思考问题，从对方出发，想想我们这样做了对方会如何想，对此引发的后果，这样我们就能够想清楚，把事情做到最佳，假如对方是领导就更应该注意这一点，但是前提必须把自己的思维上升一个高度，假如我是领导，希望你如何去做，会产生什么样的效果，得与失都能想明白，做事能够得当合适，养成这样的思维习惯，在处理很多问题上，就能轻松自如，恰到好处。 3：慎重给人提建议，最大的危险，就是在别人没有征求意见的时候提建议，有些人会拒绝采纳建议，无论这些建议有多好，或者你的初衷有多高尚，如果你坚持这样做，你和他们之间的关系就会受到影响。不要再把时间和精力浪费在试图解决别人问题上了，这也包含你的配偶、朋友和工作上的伙伴，这种试图解决他们的问题的做法，等于是再说他们没有能力做好这件事，对于主动提出建议这种行为，智者不需要建议，傻瓜不采纳建议。当有人来向我征求建议的时候，我先弄清楚他希望得到什么样的建议，然后再向他提出这种建议，向人们提供他们希望的建议，这可能是一种解决那些实际上并不重要的问题的好策略。 4：宁可与众人同醉，不要为我独醒，倘若人人都醉了，千万不要惟我独醒，随波逐流也许是明哲保身最好方法，有时，最高明的知识就是浑然不知或装作浑然不知，但是也千万不要众人共醒，我独醉，这样很容易失态。 　 5：少说多做。言多必失，特别是在人多的场合尽可能少说话，避免因语言表达不准确带来的不合适因素，多观察，多思考，少说话最佳。 6：遇到事情的时候，不要急着表达自己的观点。先思考三分钟，仅仅这一点时间，就能够想明白很多问题，做出正确的判断，来饯行与行动，养成多思考的习惯，遇事仔细想一想都能想明白，不妨尝试一下，遇事快速思考，慢慢行动，避免莽撞行事，减少错误的产生。 7：善于从别人所犯的错误中吸取教训，无论是电视还是报纸，或者身边发生的事情中，找出出错的原因，吸取一些经验和教训，避免自己重蹈覆辙，减少出错几率。 